# Правила сообществ

> *Вообще правила у нас демократичные.* 
> Просто уважайте других собеседников и чужое мнение, не навязывайте никому своих взглядов, не занимайтесь спамом и не публикуйте того, что может быть неприятно другим. 
> Мы можем учитывать вашу репутацию и давность нахождения в сообществе, поэтому за нарушение правил в зависимости от этого может применяться наказание от предупреждения до вечного бана. 

Эти правила касаются паблика [Подслушано чайлдфри](https://vk.com/overhear_childfree), группы [Чайлдфри ВК](https://vk.com/wechildfree), канала [Чайлдфри в Telegram](https://t.me/wechildfree) и [чата](https://t.me/childfree_chat)

А если поподробнее, то... 

## Правила
1. Запрещено устраивать разборки в сообществе между участниками, оскорблять и троллить друг друга, за исключением овуляшек, пролайферов, троллей и прочих новоприбывших личностей.
    * А также запрещено тащить компромат, сплетни и скрины из других групп аналогичной тематики, где обсуждают наше сообщество или наших участников в негативном тоне. 
2. Запрещено высказывать мнение, противоречащиее чайлдфри позиции, в том числе: 
    * Пролайф (движение против абортов) 
    * Необходимость всеобщего деторождения 
    * Упоминание о якобы одинокой старости чайлдфри 
    * Греховность отсутствия детей и контрацепции в любой религии. 
    * Необходимость рождения детей женщинам из-за того, что мужчины обязаны служить в армии 
    * Приравнивать желание завести питомца к желанию стать родителем. 
    * Одобрять вседозволенность детных, в том числе публичное грудное вскармливание 
    * Желать участникам детей или предполагать, что участники в будущем всё же заведут их
3. Запрещена дискриминация человека по полу, расе, вероисповеданию, сексуальной ориентации 
    * Запрещён сексизм, мизандрия и мизогиния, мужское движение и радикальный феминизм 
    * Запрещена гомофобия и любые высказывания о ненормальности однополых отношений 
    * Запрещено переходить на личности (кроме дискуссий с оппонентами позиции чайлдфри) 
    * Запрещены любые экстремистские и террористические организации и их идеи
    * Запрещено оправдывать насильника и обвинять жертву изнасилования в недостаточных действиях по предотвращению преступления 
4. Запрещена лженаука, в том числе: 
    * Телегония 
    * Гомеопатия 
    * Движение против прививок и СПИД-дисседенты 
    * Вегетарианство и его производные как средство от всех болезней 
    * Иные "волшебные таблетки", непризанные наукой. 
    * Признание прерванного полового акта или календарного метода средством контрацепции 
    * Манипуляции в любовных отношений как средство их успешности (Новосёловщина, Валяевщина, Торсуновщина и т.д.)
5. Запрещено называть чайлдфри 
    * Движением 
    * Субкультурой 
    * Идеологией 
    * Течением 
    * Юношеским максимализмом
6. Запрещён спам и любая коммерческая реклама без [согласования с администратором](https://vk.com/page-69265846_52295204), любые сборы на лечение и прочую благотворительность. Запрещена публикация любых реквизитов (банковских, платёжных систем, карт и т.д.) любых физических и юридических лиц, включая зарубежные. Также запрещено кидать ссылки на срачи и разборки, с призывом на кого-нибудь набежать и потроллить.
    * Видеоблоггеров это тоже касается. [Реклама ваших каналов на ютубе платная](https://vk.com/page-69265846_52295204). Публиковать видео с youtube и иных платформ, где возможна монетизация, допускается только активным участникам группы https://vk.com/wechildfree и чата https://t.me/childfree_chat
    * Запрещено размещать комментарии в ВК от имени других сообществ, за исключением сообществ в списке ссылок и верифицированных сообществ (имеющих галочку рядом с названием)
    * Запрещено размещать на стене или в чате объявления о знакомствах от неактивных и малоактивных участников, особенно не подписанных на сообщество/чат или подписавшихся недавно.
7. Запрещено кидать картинки или превью с фотографиями маленьких детей, беременных, родов и прочий противный контент, связанный с этим. Также запрещено кидать расчленёнку, порно и прочие противные картинки. Предложенных новостей и ваших личных аватарок это тоже касается! 
    * Запрещено одобрение жестокого обращения с животными. Запрещена пропаганда отказа от стерилизации питомцев, а также пристройство детёнышей животных, родители которых не подверглись стерилизации из-за лени или идеологических мотивов их хозяев. 
8. Запрещено публиковать материалы, нарушающие действующее законодательство РФ, Республики Беларусь и других стран СНГ. В особенности призывать к свержению конституционного строя в данных государствах либо поддерживать такие акции. 
9. В сообществе крайне не рады троллям, а также триадникам и манипуляторам (по определениям и паттернам из работ Н.Нарицына, Т.Танк). Запрещены сталкинг и травля участников сообщества. За использование манипулятивных коммуникационных стратегий, стравливание участников и создание напряжённой психологической атмосферы в сообществе участник может быть забанен без объяснения причин.
10. Предлагая в паблике https://vk.com/overhear_childfree к публикации материалы, автор соглашается с тем, что оно может быть отредактировано или иным образом модифицировано администрацией. Все авторские права на предложенную публикацию будут принадлежать администрации сообщества.
11. Занесение администраторов паблика https://vk.com/overhear_childfree в чёрный список может повлечь за собой бан участника при любом подозрительном поведении или малейшим нарушении данных правил.
12. Запрещено злоупотребление голосовыми сообщениями в чате https://t.me/childfree_chat (более 10 войсов в час либо войсы длиной более 50 секунд).
